# Сервис динамического сегментирования пользователей

## Проблема:
В Авито часто проводятся различные эксперименты — тесты новых продуктов, тесты интерфейса, скидочные и многие другие. На архитектурном комитете приняли решение централизовать работу с проводимыми экспериментами и вынести этот функционал в отдельный сервис.

## Задача:
Требуется реализовать сервис, хранящий пользователя и сегменты, в которых он состоит (создание, изменение, удаление сегментов, а также добавление и удаление пользователей в сегмент)

## Требования и детали по заданию

### Технические требования
1. Сервис должен предоставлять HTTP API с форматом JSON как при отправке запроса, так и при получении результата.
2. Язык разработки: Golang.
3. Фреймворки и библиотеки можно использовать любые.
4. Реляционная СУБД: MySQL или PostgreSQL.
5. Использование docker и docker-compose для поднятия и развертывания dev-среды.
6. Весь код должен быть выложен на Github/Gitlab с Readme файлом с инструкцией по запуску и примерами запросов/ответов (можно просто описать в Readme методы, можно через Postman, можно в Readme curl запросы скопировать, и так далее).
7. Если есть потребность в асинхронных сценариях, то использование любых систем очередей - допускается.
8. При возникновении вопросов по ТЗ оставляем принятие решения за кандидатом (в таком случае в Readme файле к проекту должен быть указан список вопросов, с которыми кандидат столкнулся и каким образом он их решил).
9. Разработка интерфейса в браузере НЕ ТРЕБУЕТСЯ. Взаимодействие с API предполагается посредством запросов из кода другого сервиса. Для тестирования можно использовать любой удобный инструмент. Например: в терминале через curl или Postman.

### Основное задание (минимум)
1. Метод создания сегмента. Принимает slug (название) сегмента.
2. Метод удаления сегмента. Принимает slug (название) сегмента.
3. Метод добавления пользователя в сегмент. Принимает список slug (названий) сегментов которые нужно добавить пользователю, список slug (названий) сегментов которые нужно удалить у пользователя, id пользователя.
4. Метод получения активных сегментов пользователя. Принимает на вход id пользователя.

### Детали по заданию
1. По умолчанию сервис не содержит в себе никаких данных о сегментах и пользователях (пустая табличка в БД). Данные появляются при создании сегментов и добавлении их пользователям.
2. Валидацию данных и обработку ошибок оставляем на ваше усмотрение.
3. Список полей к методам не фиксированный. Перечислен лишь необходимый минимум. В рамках выполнения доп. заданий возможны дополнительные поля.
4. Механизм миграции не нужен. Достаточно предоставить конечный SQL файл с созданием всех необходимых таблиц в БД.
5. Сегменты пользователя очень важны - на этих данных в будущем строится аналитика о том насколько продукт востребован. Поэтому нужно следить за тем чтобы сегменты не терялись (не перетирались) и не добавлялись лишним пользователям.
6. Мы можем добавлять сегменты пользователю динамически (он уже состоит в нескольких, мы можем добавить еще несколько, не перетирая существующие).
7. В методе получения сегментов пользователя мы должны получить АКТУАЛЬНУЮ информацию о сегментах пользователя с задержкой не более 1 минуты после добавления сегмента.

## Опциональные задания
**Доп. задание 1:**

Иногда пользователи приходят в поддержку и спрашивают почему у них пропал/появился какой-то новый функционал. Нужно иметь возможность посмотреть когда точно пользователь попал в конкретный сегмент.

Задача: реализовать сохранение истории попадания/выбывания пользователя из сегмента с возможностью получения отчета по пользователю за определенный период. На вход: год-месяц. На выходе ссылка на CSV файл.

_Пример отчета:_

идентификатор пользователя 1;сегмент1;операция (добавление/удаление);дата и время

идентификатор пользователя 1;сегмент2;операция (добавление/удаление);дата и время

идентификатор пользователя 2;сегмент3;операция (добавление/удаление);дата и время

**Доп. задание 2:**

Бывают ситуации когда нам нужно добавить пользователя в эксперимент на ограниченный срок. Например выдать скидку всего на 2 дня.

Задача: реализовать возможность задавать TTL (время автоматического удаления пользователя из сегмента)

_Пример: Хотим чтобы пользователь попал в сегмент на 2 дня - для этого в метод добавления сегментов пользователю передаём время удаления пользователя из сегмента отдельным полем_

**Доп. задание 3:**

Мы хотим добавлять пользователя в сегмент не в ручную, а автоматически. В сегмент будет попадать заданный процент пользователей.

Задача: в методе создания сегмента, добавить опцию указания процента пользователей, которые будут попадать в сегмент автоматически. В методе получения сегментов пользователя, добавленный сегмент должен отдаваться у заданного процента пользователей.

_Пример: создали сегмент AVITO_VOICE_MESSAGES и указали что 10% пользователей будут попадать в него автоматически. Пользователь 1000 попал в этот сегмент автоматически. При запросе сегментов пользователя 1000, сегмент AVITO_VOICE_MESSAGES должен отдаваться всегда._

## Требования

Перед началом работы убедитесь, что у вас установлены:

- Docker
- Docker Compose

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone git@github.com:ViktoriaSharifullina/dynamic-user-segmentation-service.git
   cd dynamic-user-segmentation-service

2. Соберите, создайте и запустите контейнер:

   ```bash
   docker-compose build
   docker-compose up -d

## Методы API

### Пользователи
#### Создание пользователя
URL: `/users`

Метод: POST
**Тело запроса:**
```json
{
    "username": "john_doe"
}
```
**Тело ответа**
```json
{
    "data": {
        "ID": 1,
        "Username": "john_doe"
    }
}
```

#### Получение всех пользователей
URL: `/users`

Метод: Get

**Тело ответа**
```json
[
    {
        "ID": 1,
        "Username": "john_doe"
    },
    {
        "ID": 2,
        "Username": "kate_marshall"
    }
]
```

#### Удаление пользователя
URL: `/users/:id`

Метод: DELETE

**Тело ответа**
```json
{
    "message": "User deleted successfully"
}
```


